## 복습용 지시 사항
LED / Mouse 클래스에 고유 메서드들을 정의
LED -> call1() / changeColor() -> 조명 색깔을 변경합니다.
Mouse -> call1() / leftClick() -> 왼쪽 버튼을 클릭합니다.

SmartPhone / Speaker / Tv 클래스를 각각 어제 작성한 방식으로 클래스를 정의
SmartPhone -> call1() / touchScreen() -> 스크린을 터치 합니다.
Speaker -> call1() / changeEqual() -> 이퀄라이저를 변경합니다.
Tv -> call1() / channelUp() -> 채널을 한칸 올립니다.

# 오브젝트(Object) 클래스
- '모든 클래스는 Object 클래스를 상속 받는다.', 그래서 interface 나 다른 상속 관련 수업에서 '메서드 재정의'하게 되면
    Object 클래스 ... 나온다는 점을 확인할 수 있다.

  1. `toString()` 
     - 기본적으로 모든 클래스는 Object 클래스를 상속 받아, Object의 toString() 메서드를 사용하게 되는데,
                     클래스 이름과 해시코드(주소지라는 표현 사용)를 반환함 -> 이를 override하고 재정의하여 필드를 표현하는 등 다양한 방식으로 사용하는 편
       - 왜 사용하는가? - 사람들이 읽기 편한 방식으로 재정의하고, '객체명만으로' 불러오는 것이 가능함. 즉, 객체명.toString() 형태로 쓰지 않고, 
                      객체명만으로 메서드를 호출하는 것이 가능

  2. `equals()` 
     - 두 객체가 '논리적으로 같은지'를 비교하는 메서드. 기본적으로 Object의 equals() 메서드는 두 객체의 참조 주소를 비교합니다.
  
       - 형식 :
        `객체명1.equals(객체명2)` -> 객체명1 과 객체명2의 참조 주소가 동일한지 확인

        마찬가지로 3형식 문장으로 보시면 됩니다.(equals가 3인칭 단수 동사로 사용)

  3. `hashCode()` 
     - 객체를 정수값(해시값)으로 변환(16진수가 아니라). 해시 값은 주로 해시 기반 Collections 에서 사용됩니다.
     equals() 메서드를 override 하면 hashCode() 도 반드시 override 해야 합니다.
     동일한 객체는 동일한 해시 코드를 가져야하기 때문인데, 해시 코드가 같다고 해서 항상 equals()가 true가 아닐 때 도 있음

# Lombok 라이브러리 설치 과정
우측 상단 톱니바퀴 -> 플러그인 -> Lombok 설치 -> 활성화
## 의존성 주입(Dependency Injection)
구글 -> mvn 검색
https://mvnrepository.com/
Lombok 검새 -> project lombok 클릭 -> 맞는 빌드 시스템 검색
현재 저희는 Maven
클립 보드에서 `<dependency>`... 복사
Maven 기준 -> pom.xml
```xml
<version>1.0-SNAPSHOT</version>

<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.projectlombok</groupId>
        <artifactId>lombok</artifactId>
        <version>1.18.38</version>
        <scope>provided</scope>
    </dependency>
</dependencies>

<properties>...</properties>
```
과 같은 방식으로 붙여넣기
- 주의 사항 : 붙여넣기하는 등의 pom.xml 상에서의 변화가 일어나면 우측 상단에 새로고침 마크가 뜹니다. 반드시 눌러서 반영하셔야 합니다.

## 설치 검증
- @Setter / @Getter / @ToString

# Lombok
## 정의
- Java에서 반복적으로 작성해야 하는 코드(boilerplate code)를 자동으로 생성해주는 라이브러리

## 장점
- 코드의 가독성을 높일 수 있다.
  - 주석을 통한 애너테이션(@)을 붙여서 코드 생성을 제어 가능. 특히 스크롤링해서 특정 필드가 setter / getter 가 있는지 하나하나 찾아볼 필요 없이
    @Getter 가 있으면 Getter 가 있는거고 @ToString 이 있으면 toString() 메서드가 있는 식으로 곧장 확인이 가능하기 때문에 코드 라인의 수는
    줄어 들면서 동시에 가독성이 향상되는 장점

## 종류
1. `@Data`
    - @Getter / @Setter / @RequiredArgsConstructor / @ToString / @EqualAndHashCode 애너테이션을 포함하는 종합 패키지
2. `@NoArgsConstructor`
    - 기본 생성자를 생성
3. `@RequiredArgsConstructor`
    - final 또는 @NonNull 로 지정된 필드를 매개변수로 받는 생성자를 생성
4. `@Getter / Setter`
    - 각 필드에 대해 getter / setter 메서드들을 생성
    - 클래스 레벨에 사용하면(public class 위) 모든 필드에 대해, 필드 레벨에 사용하면 특정 필드에 대해서만 getter / setter가 생성됨.
5. `@EqualAndHashCode`
    - equals() / hashCode() 메서드를 자동으로 생성 -> 둘이 세트
6. `@ToString`
    - toString() 메서드 자동 새엇ㅇ
    - 객체의 필드 값을 문자열로 표현해주는 메서드(객체명만으로 호출 가능)
7. `@AllArgsConstructor`
    - 모든 필드를 포함하는 매개변수 생성자를 생성
    - @Data에 포홤되어 있지 않다는 점에 주의

# static
## 정의
- 클래스 수준(인스턴스 수준이 아니라)에서 변수를 정의하거나 메서드를 선언할 때 사용
- static 으로 선언된 변수나 메서드는 `클래스의 인스턴스에 속하지 않음`(즉,
- 
- `객체의 고유값이 아니다.`)
- 클래스 자체에 속하게 됨
- 이는 인스턴스를 생성하지 않고 접근이 가능하다는 점에서 인스턴스 변수, 메서드와 구분
  - 저희는 ch08_method 에서 call1() ~ call4() 를 정의하고 호출할 때 객체를 생성하지 않았습니다.

## 특징
1. 클래스 수준의 변수 및 메서드 - static 변수와 메서드는 클래스 로드 시 메모리에 할당
   (객체가 생성될 때가 아니라)
2. 공유 - 모든 인스턴스가 동일한 static 변수에 접근합니다. 따라서 데이터를 공유하거나 상태를 저장할 때 유용

```java
import lombok.AllArgsConstructor;

@AllArgsConstructor
public class KorItStudent4 extends KorItStudent {
    // static 변수 선언 및 초기화
    private static String staticCurriculum = "4월 국비";
    
    // 필드 선언
//    private String curriculum;
    private String name;
    private int age;
}

public class KorItStudent4Main {
    public static void main(String[] args) {
        KorItStudent4 student1 = new KorItStudent4("김일",20);
        KorItStudent4 student2 = new KorItStudent4("김이",21);
        KorItStudent4 student3 = new KorItStudent4("김삼",22);
        KorItStudent4 student4 = new KorItStudent4("김사",23);
    }
}
```
이상의 코드 블록의 경우 KorItStudent4로 생성되는 객체들은 private static String staticCurriculum 변수를 가지게 될겁니다.
즉 어느 클래스의 인스턴스 인지만 확인하더라도 몇 월 국비생인지를 확인할 수 있게 되겠죠(객체에 일일이 정의 X)

3. 인스턴스가 필요 없음 - 객체를 생성하지 않고도 클래스명.변수 / 클래스명.메서드명() 으로 접근이 가능
   (저희 위의 예시에서는 static 변수에 private을 썻으니 접근 불가)

4. 메모리 효율성 - static 변수는 프로그램이 종료될 때까지 한번만 메모리에 할당하기 때문에 객체 생성시마다 메모리 할당이 빈번하게 일어나는
   인스턴스 변수에 비해 효율성이 좋습니다.(즉, 공유되는 속성이 있다면 static 변수를 적극적으로 도입하는 것이 효율적)

# 싱글톤(Singleton Pattern)
## 정의
소프트웨어 '디자인 패턴' 중 하나로, 어떤 클래스가 하나의 인스턴스만 갖도록 보장하고, 그 인스턴스에 접근할 수 있는 전역적인 접근법을 제공하는 패턴
예를 들어, 데이터베이스 연결과 같은 리소스는 프로그램 전체에서 하나의 인스턴스만 사용해야 할 때가 많기 때문에 싱글톤 패턴을 사용함

## 특징
1. 하나의 인스턴스만 존재 - 하나의 인스턴스만 생성되고, 이 인스턴스는 프로그램이 실행되는 동안 유지
2. 전역 접근법 - 싱글톤 인스턴스는 정적(static) 메서드를 통하여 어디서든 접근 가능
   - 객체명.메서드명() X / 클래스명.메서드명()
3. 인스턴스의 생명 주기 관리 - 클래스 자체가 인스턴스 생성을 관리하므로, 다른 객체들이 인스턴스를 생성하거나 폐기 할 수 없음.

# 빌더 패턴(Builder Pattern)
## 정의
- 객체의 정의 과정에서 '복잡한 생성자'를 대신하여 객체를 단계적으로 생성할 수 있도록 도와주는 디자인 패턴(Design Pattern). 
- GOF(Gang Of Four) 디자인 패턴 중 하나로 객체 '생성'시 가독성과 유연성을 제공하는 것이 목표
## 특징
1. 객체를 생성하는 여러 개의 필드를 '명시적'으로 관리할 수 있음
2. 불필요한 생성자 오버로딩을 줄여 가독성을 높임
3. '체이닝 메서드'를 사용하여 객체를 직관적으로 생성
```java
public class Student {
    String name;
    String schoolName;
    int studentCode;
    
    public Student() {}                                                         // 생성자 오버로딩 # 1
    public Student(String name){this.name = name;}                              // 생성자 오버로딩 # 2
//    public Student(String schoolName){this.schoolName = schoolName;} -> 오류 발생
    public Student(String name, String schoolName, int studentCode){            // 생성자 오버로딩 # 3
        this.name = name;
        this.schoolName = schoolName;
        this.studentCode = studentCode;
    }
}

public class StudentMain{
    public static void main(String[] args) {
        Student student1 = new Student("김일","빌더패턴",20250430);
    }
}
```
## 빌더 패턴이 생기게 된 원인
1. 복잡한 생성자 문제
   - 객체의 필드가 많아 질수록 생성자의 매개변수 수도 늘어남
2. 생성자 오버로딩 문제
   - 생성자에 필요한 조합이 다를 경우 수 많은 생성자를 하나하나 정의해야 함(롬복도 한계가 있음)
   - 유지 보수에 악영향 / 필드 하나 추가하면 생성자를 하나하나 뜯어고쳐야 함 
     - 위 Student 클래스에 double score 추가하고 생성자 정의하라고 하는 순간 코드 라인의 수는 엄청 늘어나게 될겁니다.
3. 가독성과 유지 보수 문제
   - 코드를 작성하고 읽는 입장에서는 객체를 생성할 때 어떤 값이 어떤 필드에 해당하는지 명확하지 않아서 실수를 유발할 가능성 ↑

# 제네릭(Generic)
## 개념 및 정의
클래스나 메서드가 다룰 데이터 타입을 미리 명시하여 재사용성과 유연성을 높이는 기술

### 타입 매개변수(Type Parameter)
- 클래스나 메서드에서 사용할 실제 타입을 '대신하여' 사용하는 매개변수
- 일반적으로 알파벳 대문자 하나로 표기함
  - T(Type) - 일반적으로 클래스 타입을 나타낼때 사용
  - E(Element) - 컬렙션의 요소(element)를 나타낼 때 사용
  - K(Key) - Map의 key를 나타낼 때 사용
  - V(Value) - Map의 value 또는 제네릭 타입의 반환값으로 사용

### 재사용성
- 제네릭을 사용하면 다양한 자료형에 대해 하나의 클래스나 메서드를 정의할 수 있어 코드의 재사용성을 높이고 중복을 줄입니다.
### 타입 안정성(Type Safety)
- 컴파일 시점에 타입 체크를 할 수 있어 프로그램의 안정성을 높이고, 명시적인 형변화(casting)을 줄임


git add .
git commit -m "feat:20250430 casting / Lombok / static / singleton / builder / Generic"
git push